Remember how you can put a funnel together when setting up a destination goal?
هل تتذكرون كيف أنه يمكنكم إنشاء مسار إحالة أثناء إعداد هدف مقصود؟
A funnel specifies different steps a user would
يحدد مسار الإحالة خطوات مختلفة قد يقوم بها
typically take to get to conversion for one of your goals.
المستخدم لكي يصل إلى تحويل لأحد أهدافك.
Funnels are a very valuable tool when you have
تمتاز مسارات الإحالة بأنها أداة مفيدة للغاية حين يكون لديك
a clear conversion path built into your site.
مسار تحويل واضح تم إنشاؤه في موقعك.
For instance, in the case of the application goal for the Udacity [inaudible] program,
على سبيل المثال، كحالة هدف التطبيق في برنامج Udacity،
where the goal is to get a student to fill out the application form.
حيث أن الهدف هو جعل الطالب يملأ استمارة الطلب.
Funnels are even more common in e-commerce.
تعتبر مسارات الإحالة شائعة أكثر في مجال التجارة الإلكترونية.
All e-commerce sites have a sales conversion goal.
لدى جميع مواقع التجارة الإلكترونية هدف تحويل مبيعات.
And any sales process online involves a relatively similar checkout process.
وتتضمن أية عملية مبيعات على الإنترنت عملية دفع مشابهة نسبياً.
As an e-commerce site owner,
كمالك موقع تجارة إلكترونية،
you need to make sure that the checkout process works very smoothly.
عليك أن تحرص على أن عملية الدفع تسير بشكل سلسل للغاية.
Let's take a look at this video from Google.
دعونا نشاهد هذا الفيديو من "غوغل".
Hey. This all thanks.
مرحباً. هذا كل ما أريده، شكراً لك.
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
Yeah.
نعم.
Username?
اسم المستخدم؟
Nick M?
"نيك إم"؟
No.
لا.
NM1983?
"إن إم 1983"؟
Zandi pops?
"زاندي بوب"؟
Sorry?
المعذرة؟
No, okay. Don't worry, I'll help. What's your post code?
لا، حسناً. لا تقلق، سأساعدك. ما هو الرمز البريدي خاصتك؟
It's a GU749ZT.
"جي يو 749 زد تي".
Welcome back Nick forever.
أهلاً بعودتك يا "نيك 4 إيفر".
Please listen carefully to this spreed licence agreement
أرجو منك أن تنصت بعناية إلى اتفاقية الترخيص هذه
before continue with your purchase of a loaf of bread.
قبل أن تكمل عملية شرائك لرغيف الخبز.
If you do not, blah blah, blah,
إن لم تكن، كلام فارغ،
you'll simply not use any bread paste product for
بكل بساطة، لن تستعمل أي منتج معجون خبز
the purposes prohibited by an article you know including
للأهداف الممنوعة من قبل بند تعرفه، بما في ذلك
without limitation designed development manufacturer of
وبدون قيود تصنيع وتطوير
missiles chemical nuclear or biological weapons.
الصواريخ الكيميائية النووية أو الأسلحة البيولوجية.
Tick.
موافق.
I'm afraid you've timed out.
أخشى أنه قد نفذ منك الوقت.
What? Sorry, hello? Excuse. Oh. Yeah. Hey.
ماذا؟ المعذرة، مرحباً. نعم. مرحباً.
Just one loaf sir?
هل تريد رغيف خبز واحد فقط يا سيدي؟
Yeah.
نعم.
What's your username?
ما هو اسم المستخدم خاصتك؟
It's Nick forever but number four, not the.
إنه "نيك 4 إيفر"، لكن برقم 4.
Got you. Okay
فهمت عليك. حسناً.
I'm just going to check that you're a real person.
سأتحقق من أنك شخص حقيقي فحسب.
Could you say that for me.
هل لك أن تنطق هذه من أجلي؟
That's not even a word.
هذه ليست حتى كلمة.
Hey, how about this one?
ماذا عن هذه؟
You know what? Forget it.
أتعلم ماذا؟ انس الأمر.
Well, this one?
حسناً، ماذا عن هذه؟
Hippopota mice.
"هيبوتا مايس".
You're in.
لقد سجلت دخولك.
Great. I'm in.
رائع. سجلت دخولي.
8.85 pounds.
8.85 باوند.
It's supposed to be 98 pounds.
يفترض أن يكون سعره 98 باوند.
Plus express delivery.
بالإضافة إلى التوصيل السريع.
What's that?
ما كان ذلك؟
Well, express delivery.
حسناً، توصيل سريع.
It's fast but there's a standard.
إنه توصيل سريع لكن هنالك معيار أساسي.
Standard?
معيار أساسي؟
Standard delivery. That's 4.99 pounds.
توصيل وفق معيار أساسي. سيكلفك ذلك 4.99 باوند.
Why?
لماذا؟
Bread insurance. You didn't untick to decline the bread insurance option.
لأجل الضمان على الخبز. لم تلغ التحديد لكي ترفض اختيار الضمان على الخبز.
You know what, I think I'll risk it.
أتعرف ماذا؟ أعتقد أني سأخاطر بذلك.
It is quite close to the sell by date.
تاريخ إنتاجه قريب من التاريخ الذي يجب بيعه فيه.
Don't care.
لا أهتم.
98 pens it is. If you want to put back in
سيكون سعره هو 98 باوند. إن أردت تأخير إرساله
five business days, it will be ready for your collection.
لخمسة أيام عمل، فسيكون جاهزاً لتشكيلتك.
Well, I need it now obviously.
حسناً، أريده الآن في الحقيقة.
Oh, okay. You want the take home today price?
حسناً. هل تريد معرفة سعر التوصيل إلى المنزل اليوم؟
Well, that's about 3.27 pounds.
حسناً، ما يقارب 3.27 باوند.
You know what? I'm going to go.
أتعلم ماذا؟ سأغادر.
Come back soon.
عد قريباً.
I won't.
لن أعود.
The goal funnel visualization report
إن تقرير التمثيل البصري للمسار
can help you to understand whether there are
يمكنه مساعدتك في فهم ما إن كان هنالك
parts of your check out funnel that could be improved.
أجزاء يمكن أن يتم تطويرها من مسار الإحالة لديك الخاص بالدفع.
Remember the funnel we looked at for the Google merchandise store,
تذكروا مسار الإحالة الذي ألقينا نظرة عليه على متجر "غوغل" للبضائع،
associated with the purchase completed goal?
حيث كان مرتبطاً مع هدف الشراء المكتمل.
This is how the funnel was set up in the admin section.
هكذا تم إنشاء مسار الإحالة في قسم الإدارة.
Now we can go check the conversion data for the steps in the funnel,
يمكننا التوجه الآن لتفقد بيانات التحويل الخاصة بالخطوات في مسار الإحالة،
in the funnel visualization report here.
في تقرير التمثيل البصري للمسار هنا.
This report gives you a visualization to help us understand where users drop out,
يقدم لك هذا التقرير تصوراً كي يساعدك على فهم أين ينسحب المستخدمون،
and why the road blocks into check out may
ولماذا قد لا تكون الإعاقات أثناء عملية الدفع
not be near as bad as what we saw in the video.
سيئة مثلما شاهدناه في الفيديو.
This report can give you an indication of where there could be opportunity to improve.
يمكن لهذا التقرير أن يزودك بإشارة عن المكان الذي يمكن أن يتم فيه تطوير.
The funnel that was set up for the check out goal starts at a cart.
يبدأ مسار الإحالة، الذي تم إنشاؤه لأجل هدف عملية الدفع، عند عربة التسوق.
So, the ideaness that we're looking at
إذاً، الفكرة هي أننا ننظر
those users who have something in their shopping cart and we're
إلى هؤلاء المستخدمين الذين لديهم شيء ما في عربات تسوقهم ونحن الآن
now evaluating whether they get all the way through the funnel to ultimately checkout.
نقيم ما إن كانوا قد مروا خلال مسار الإحالة بأكمله انتهاءً بعملية الدفع النهائية.
You can start reading the report here on the left.
يمكنك البدء في قراءة التقرير هنا على اليسار.
This is where users enter the funnel.
هذا هو المكان الذي يدخل منه المستخدمون مسار الإحالة.
In this case, there are 21,091 users that enter the funnel.
في هذه الحالة، هنالك 21091 مستخدم دخلوا مسار الإحالة.
These are the users on the shopping cart page.
هؤلاء هم المستخدمون الموجودون على صفحة عربة التسوق.
We can see where these users come from,
يمكننا أن نرى من أين أتى هؤلاء المستخدمون،
or which page they were on right before entering the funnel.
أو في أية صفحة كانوا قبل أن يدخلوا مسار الإحالة.
Of the 21,091 users that started the funnel on the shopping cart page, 14,067 left.
من بين 21.091 مستخدم دخلوا مسار الإحالة على صفحة عربة التسوق، غادر 14067 منهم.
These people dropped out of the funnel.
انسحب هؤلاء الناس من مسار الإحالة.
That means they did not take the next step in the funnel as we defined it.
هذا يعني أنهم لم يقوموا بالخطوة التالية في مسار الإحالة حين حددناها.
They're represented here in red.
يتم عرضهم هنا باللون الأحمر.
You can see where these people go next.
يمكنك أن ترى أين ذهب هؤلاء الناس فيما بعد.
A fair amount of them exit but not all of them do.
خرجت كمية مقبولة منهم، لكن لم يفعل ذلك جميعهم.
Some people go onto the sign in page,
يذهب بعض الناس إلى صفحة تسجيل الدخول
some go back to their baskets etc.
ويذهب البعض الآخر إلى سلال تسوقهم، وما إلى ذلك.
So, it's possible that some of them will still come back and go through
إذاً، من الممكن أن بعضهم سيعود وسيمرون خلال
the funnel but they're not doing it in a straight line that we had in mind.
مسار الإحالة، لكنهم لا يفعلون ذلك وفق نهج مستقيم كما كنا نتصور.
The customer journey is not linear,
لا تسير رحلة الزبون وفق خط مستقيم،
it's quite a windy road sometimes.
بل تكون أحياناً متقلبة للغاية.
7,024 people continue on to the billing and shipping page.
يستمر 7024 من الناس ويذهبون إلى صفحة الفواتير أو الشحن.
That's 33.3 percent of the people that entered the funnel.
وهم يشكلون نسبة 33.3 بالمئة من الناس الذين دخلوا مسار الإحالة.
Again, of the people that land on this page,
مجدداً، من بين الناس الذين زاروا هذه الصفحة،
some people leave the funnel as represented again by that red line.
يغادر بعض الناس مسار الإحالة ويتم عرضهم، مجدداً، بذلك الخط الأحمر.
Now, all the other steps are similar and at the end you can see that there's
الآن، جميع الخطوات الأخرى متشابهة ويمكنك أن ترى في نهاية الأمر أن هنالك
3,806 people that made it and they completed the purchase.
3806 من الناس الذين أكملوا عملية الشراء.
That is about 18.05 percent funnel conversion rate, which means that,
وهم يشكلون نسبة 18.05 بالمئة من نسبة تحويل مسار الإحالة، مما يعني
of the users that entered the funnel,
أنه من بين المستخدمين الذين دخلوا مسار الإحالة،
18.05 percent made it all the way to my goal,
هنالك 1805 بالمئة من الناس الذين أنجزوا الأمر وصولاً إلى هدفي،
in this case, a completed purchase.
في هذه الحالة، تحققت عملية شراء كاملة.
Well, you may wonder now what this really means.
حسناً، ربما تتساءل الآن حيال ما يعنيه هذا.
How good or bad is this conversion rate?
ما مدى جودة أو سوء معدل التحويل هذا؟
Well, unfortunately, having more than 80 percent of the users abandon
حسناً، لسوء الحظ، وجود نسبة أكثر من 80 بالمئة من المستخدمين الذين تركوا
their shopping cart without purchasing is above the average abandonment rate,
عربات تسوقهم بدون الشراء هو أكثر من معدل عدم اكتمال الشراء الوسطي،
which is around 69 percent according to research from Baymard Institute.
وهو ما يقارب 69 بالمئة طبقاً لبحث أجرته منظمة "بايمارد".
Yes, it is common for people to leave
نعم، من الشائع بين الناس أن يتركوا
their shopping cart and they state all kinds of reasons for that.
عربات تسوقهم ويمكنهم أن يقولوا أية أسباب حيال ذلك.
Things like, I was just browsing or window shopping,
أشياء مثل، كنت أتصفح فحسب أو كنت ألقي نظرة على المنتجات،
but I did not plan on buying,
لكني لم أخطط للشراء،
or the shipping costs were too high etc.
أو أن كلفة الشحن كانت مرتفعة للغاية، وما إلى ذلك.
If you're interested, you can find the most common reasons in
إن كنت مهتماً، يمكنك أن تعثر على أكثر الأسباب شيوعاً
a report from Statista referenced in the notes.
ضمن تقرير من "ستاتيستا" مشار إليه كمرجع في الملاحظات.
Even though people abandon for different reasons and even though some of that is normal,
بالرغم من أن الناس يتركونها لأسباب عديدة وبالرغم من أن بعضها هي أسباب طبيعية،
it's always worth it to evaluate the funnel and
فيستحق الأمر دائماً تقييم مسار الإحالة
assess whether there's anything you can do to improve.
والنظر فيما إذا كان هنالك أي شيء يمكن تطويره.
The Funnel Visualization report is helpful in
تقرير التمثيل البصري للمسار مفيد
that process because it makes it easy to quickly spot where things are going wrong.
في تلك العملية لأنه يجعلها سهلة وسريعة في تحديد مكان الخلل.
In Google Merchandise check out example,
في مثال عملية الدفع في موقع "غوغل" للبضائع،
it looks like most users were lost after the cart page.
يبدو أن معظم المستخدمين قد خرجوا بعد صفحة عربة التسوق.
So here, and we can see where they exit to.
هنا إذاً، ويمكننا أن نرى إلى أين خرجوا.
It looks like many of them exit the site altogether.
يبدو أن الكثيرين منهم غادروا الموقع معاً.
Those could very well be the people that were window shopping.
من المرجح جداً أن يكون هؤلاء الناس هم الذين كانوا يلقون نظرة على المنتجات.
But next up, we see that people leave for the sign in process.
لكن في الأعلى، نرى أن الناس يغادرون متجهين نحو إجراء عملية تسجيل الدخول.
Let's take a look at the checkout process to
دعونا نلق نظرة على عملية الدفع
figure out why people are leaving to sign in.
لكي نكتشف لماذا يغادر الناس متجهين لتسجيل الدخول.
In this example, I'm in the cart page,
في هذا المثال، أنا في صفحة عربة التسوق،
and I've put a few products in my cart.
ووضعت بضعة منتجات في عربة التسوق خاصتي.
I then click on the next step by clicking checkout.
ونقرت بعد ذلك على الخطوة التالية عبر النقر على الدفع.
And since I was not signed in,
وبما أنني لم أكن قد سجلت دخولي،
this is the next page I see.
فهذه هي الصفحة التالية التي سأراها.
It looks like Google wants me to sign in first.
يبدو أن "جوجل" يريدني أن أسجل دخولي أولاً.
Well, that's confusing.
حسناً، هذا محير.
After I sign in,
بعد أن سجلت دخولي،
I land back in the shopping cart and I can complete my checkout.
عدت إلى عربة التسوق ويمكنني إكمال عملية الدفع.
So, clearly the sign in page was a blocker here.
إذاً، من الواضح أن صفحة تسجيل الدخول كانت عائقاً هنا.
It's not clear why I'm asked to sign in
ليس من الواضح لماذا طلب مني تسجيل الدخول
and it may confuse people in the checkout process.
وربما يصيب ذلك الناس بالحيرة خلال عملية الدفع.
The last thing you want to do is put any kind of
آخر شيء تريدون فعله هو أن تضعوا أية أنواع
obstacle in front of people when they're going through a checkout,
من العوائق أمام الناس حين يمرون خلال عملية دفع،
as you may lose them altogether and it looks like this is what is happening in this case.
وإلا فقد تخسرونهم جميعاً ويبدو أن هذا ما يحدث في هذه الحالة.
It is true that these people may come back to the checkout process after
صحيح أن الناس قد يعودون إلى عملية الدفع
signing in but that's pretty unclear.
بعد تسجيل الدخول، لكن ذلك مبهم تماماً.
The Funnel Visualization helps us to see where the drop offs are happening.
يساعدنا التمثيل المرئي للمسار على رؤية المكان الذي تحدث فيه الانسحابات.
And with a little bit of investigation,
ومع القليل من البحث،
you may find ways to optimize and make the conversion rates better.
ربما تعثر على طرق لكي تحسن معدلات التحويل ولتجعلها أفضل.